## ReactDOM.render()

`ReactDOM.render` 是 `React` 的最基本方法，用于将虚拟元素（模板）转为 HTML 元素，并插入指定的 DOM 节点。

```js
ReactDOM.render(
  <h1>Hello, world!</h1>,
  document.body;
);
```

上面代码将一个 h1 标题，插入 body 标签中。

## 虚拟元素

在React中，虚拟元素就是模板。模板用JSX语法编写，并且模板分为两种：**虚拟DOM元素**和**组件元素**

### 虚拟DOM元素

在上述的代码中，出现的 HTML 元素，并不是真正的 HTML 元素。而是一种虚拟元素（JS代码块），具体来说是**虚拟DOM元素**，它对应着原生的DOM元素，由模板引擎（React提供）把它转义为真实 HTML 元素。
  
### 组件元素

除此之外，还有一种虚拟元素：**组件元素**，组件元素也称之为**自定义元素**。

有的书籍把二者等价，这也是说得过去的。因为从二者的构建方法来看，二者都通过一个类的实例化得到（类中必须有`render()`方法，返回虚拟元素）。广义来讲，组件元素跟组件是同一个东西。但是狭义来说，它们并不相等，因为组件是特殊的组件元素，是在组件元素的基础上，层层嵌套其他虚拟元素，并且拥有处理逻辑的一个整体（HTML+CSS+JS）。方便理解，还是把二者等价吧。

> **模板**跟 HTML 很像，但又不是真正意义的 HTML 标签，它是模板引擎进行转义才能变成真正的DOM元素。此外，模板中还嵌套着代码表达式。


## JSX 语法

在上述代码中， HTML 语言直接写在 JavaScript 语言之中，不加任何引号，这就是 JSX 的语法，它允许 HTML 与 JavaScript 的混写。

```js
var names = ['Alice', 'Emily', 'Kate'];

ReactDOM.render(
  <div>
  {
    names.map(function (name) {
      return <div>Hello, {name}!</div>
    })
  }
  </div>,
  document.getElementById('example')
);
```

上面代码体现了 JSX 的基本语法规则：遇到 HTML 标签（以 < 开头），就用 HTML 规则解析；遇到代码块（以 { 开头），就用 JavaScript 规则解析。

JSX 允许直接在模板插入 JavaScript 变量。如果这个变量是一个数组，则会展开这个数组的所有成员。

```js
var arr = [
  <h1>Hello world!</h1>,
  <h2>React is awesome</h2>,
];

ReactDOM.render(
  <div>{arr}</div>,
  document.getElementById('example')
);
```

上面代码的arr变量是一个数组，结果 JSX 会把它的所有成员，添加到模板。


## 组件

React 允许将代码封装成组件（component），然后像插入普通 HTML 标签一样，在网页中插入这个组件。`React.createClass` 方法就用于生成一个组件类。

```js
var HelloMessage = React.createClass({
  render: function() {
    return <h1>Hello {this.props.name}</h1>;
  }
});

ReactDOM.render(
  <HelloMessage name="John" />,
  document.getElementById('example')
);
```
上面代码中，变量 `HelloMessage` 就是一个组件类。模板插入 <HelloMessage /> 时，会自动生成 `HelloMessage` 的一个组件实例。所有组件类都必须有自己的 render 方法，用于输出组件。

组件类的第一个字母必须大写，否则会报错，比如，`HelloMessage`不能写成`helloMessage`。另外，组件类只能包含一个顶层标签，否则也会报错。

```js
var HelloMessage = React.createClass({
  render: function() {
    return <h1>
      Hello {this.props.name}
    </h1><p>
      some text
    </p>;
  }
});

// 上面代码会报错，因为HelloMessage组件包含了两个顶层标签：h1和p。
```

组件的用法与原生的 HTML 标签完全一致，可以任意加入属性，比如 `<HelloMessage name="John">` ，就是 `HelloMessage` 组件加入一个 name 属性，值为 John。组件的属性可以在组件类的 `this.props` 对象上获取，比如 name 属性就可以通过 `this.props.name` 读取。

添加组件属性，有一个地方需要注意，就是 class 属性需要写成 className ，for 属性需要写成 htmlFor ，这是因为 class 和 for 是 JavaScript 的保留字。


## this.state

组件免不了要与用户互动，React 的一大创新，就是将组件看成是一个状态机，一开始有一个初始状态，然后用户互动，导致状态变化，从而触发重新渲染 UI 。


```js
var LikeButton = React.createClass({
  getInitialState: function() {
    return {liked: false};
  },
  handleClick: function(event) {
    this.setState({liked: !this.state.liked});
  },
  render: function() {
    var text = this.state.liked ? 'like' : 'haven\'t liked';
    return (
      <p onClick={this.handleClick}>
        You {text} this. Click to toggle.
      </p>
    );
  }
});

ReactDOM.render(
  <LikeButton />,
  document.getElementById('example')
);
```
上面代码是一个 LikeButton 组件，它的 getInitialState 方法用于定义初始状态，也就是返回一个对象，这个对象可以通过 this.state 读取。当用户点击组件，导致状态变化，this.setState 方法就修改状态值，每次修改以后，自动调用 this.render 方法，再次渲染组件。

由于 this.props 和 this.state 都用于描述组件的特性，可能会产生混淆。一个简单的区分方法是，this.props 表示那些一旦定义，就不再改变的特性，而 this.state 是会随着用户互动而产生变化的特性。


## 组件的生命周期


组件的生命周期分成三个状态：

* `Mounting`：已插入真实 DOM

* `Updating`：正在被重新渲染

* `Unmounting`：已移出真实 DOM


React 为每个状态都提供了两种处理函数，will 函数在进入状态之前调用，did 函数在进入状态之后调用，三种状态共计五种处理函数：

* `componentWillMount()`

* `componentDidMount()`

* `componentWillUpdate(object nextProps, object nextState)`

* `componentDidUpdate(object prevProps, object prevState)`

* `componentWillUnmount()`

