* [定时器 API](#index1)
  * [window.setTimeout()](#index1_1)
   * [语法](#index1_11) 
   * [Polyfill](#index1_12)
   * ["this"的问题](#index1_13)
  * [window.setInterval()](#index1_2)
   * [语法](#index1_21) 
* [神奇的延时执行](#index2)
   * [实际延时大于指定的时间](#index2_1)
* [定时器的实现原理](#index3)

## 定时器 API{#index1}

### window.setTimeout(){#index1_1}

用于在指定的毫秒数后调用函数或表达式

#### 语法{#index1_11}

```
var timeoutId = window.setTimeout(func [, delay, param1, param2, ...]);
var timeoutId = window.setTimeout(code [, delay ]);
var clearId = window.clearTimeout(timeoutId);
```

##### 参数

* func

function 在定时器到期后执行的回调函数，可以是匿名函数或者命名函数的函数名。

* code

JS表达式而不是函数，允许字符串形式，在定时器到期时被编译和执行。

* delay

可选的， 时间（毫秒），定时器应在指定的功能或代码执行前等待。如果省略此参数，则使用值为4ms。但是，实际延迟可能会更长。

* param1, ..., paramN

可选的，一旦定时器到期，传递给由func指定的函数的附加参数。

##### 返回值

定时器函数的返回值是一个非零数字，用于标识由调用创建的定时器setTimeout(); 该值可以传递给window.clearTimeout()进行取消超时。

>请注意setTimeout()并setInterval()共享相同的ID池，clearTimeout()而且clearInterval()可以在技术上互换使用。但是，为了清楚起见，应该尝试始终匹配它们，以避免在维护代码时发生混淆。

#### Polyfill{#index1_12}

当浏览器不支持定时器添加三或三个以上的参数时（IE9以下），可以在页面代码最后加上这个JS脚本：

```
(function() {
　setTimeout(function(arg1) {
　　if (arg1 === 'test') {
　　　// feature test is passed, no need for polyfill
　　　return;
　　}
　　var __nativeST__ = window.setTimeout;
　　window.setTimeout = function(vCallback, nDelay /*, argumentToPass1, argumentToPass2, etc. */ ) {
　　var aArgs = Array.prototype.slice.call(arguments, 2);
　　return __nativeST__(vCallback instanceof Function ? function() {
　　　vCallback.apply(null, aArgs);
　　　} : vCallback, nDelay);
　　};
　}, 0, 'test');

　var interval = setInterval(function(arg1) {
　　clearInterval(interval);
　　if (arg1 === 'test') {
　　　// feature test is passed, no need for polyfill
　　　return;
　　}
　　var __nativeSI__ = window.setInterval;
　　window.setInterval = function(vCallback, nDelay /*, argumentToPass1, argumentToPass2, etc. */ ) {
　　var aArgs = Array.prototype.slice.call(arguments, 2);
　　return __nativeSI__(vCallback instanceof Function ? function() {
　　　vCallback.apply(null, aArgs);
　　　} : vCallback, nDelay);
　　};
　}, 0, 'test');
})()

```
>https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WindowOrWorkerGlobalScope/setTimeout#Polyfill

#### "this"的问题{#index1_13}

将函数传递给setTimeout()时，将使用的this可能与期望的并不一致：

```
myArray = ['zero', 'one', 'two'];
myArray.myMethod = function (sProperty) {
    alert(arguments.length > 0 ? this[sProperty] : this);
};

myArray.myMethod();  // 输出 "zero,one,two"
myArray.myMethod(1); // 输出 "one"

setTimeout(myArray.myMethod, 1000); // 1秒之后输出 "[object Window]" 
setTimeout(myArray.myMethod, 1500, '1'); // 1.5秒之后输出 "undefined"
```
很容易理解，由于对象是采用引用赋值的，因此当把 myArray.myMethod 作为第一个参数赋值给 setTimeout() 时，实际上是把 myArray.myMethod 对应的堆内存中的匿名函数赋值给了 setTimeout() ，然后当它被调用时，this不被设置，默认为 window 对象了。

##### 解决方法

* 为 this 设置一个包装函数

```
setTimeout(function(){myArray.myMethod()}, 2000); 
setTimeout(() => {myArray.myMethod('1')}, 2500); 
```

* 二次封装 setTimeout()

```
var nativeST = window.setTimeout;
 
window.setTimeout = function (vCallback, nDelay /*, argumentToPass1, argumentToPass2, etc. */) {
  var _this = this, 
   aArgs = Array.prototype.slice.call(arguments, 2);
   return nativeST(vCallback instanceof Function ? function () {
    vCallback.apply(oThis, aArgs);
  } : vCallback, nDelay);
};

setTimeout.call(myArray, myArray.myMethod, 2000, "1") // 2秒后输出 one
```

* 使用 bind()

```
myMethod = (function (sProperty) {
    console.log(arguments.length > 0 ? this[sProperty] : this);
}).bind(myArray);

myMethod(); // 输出 "zero,one,two" because 'this' is bound to 
myBoundMethod(1); // 输出 "one"
setTimeout(myMethod, 1000); // 1秒后输出 "zero,one,two"

```

### window.setInterval(){#index1_2}

按照指定的周期（以毫秒计）来调用函数或计算表达式

#### 语法{#index1_21}

setInterval() 方法会不停地调用函数，直到 clearInterval() 被调用或窗口

```
var timeoutId = window.setInterval(func [, delay, param1, param2, ...]);
var timeoutId = window.setInterval(code [, delay ]);
var clearId = window.clearInterval(timeoutId);
```

##### 参数

* func

function 在定时器到期后执行的回调函数，可以是匿名函数或者命名函数的函数名。

* code

JS表达式而不是函数，允许字符串形式，在定时器到期时被编译和执行。

* delay

可选的， 时间（毫秒），定时器应在指定的功能或代码执行前等待。如果省略此参数，则使用值为4ms。但是，实际延迟可能会更长。

* param1, ..., paramN

可选的，一旦定时器到期，传递给由func指定的函数的附加参数。

##### 返回值

定时器函数的返回值是一个非零数字，用于标识由调用创建的定时器setInterval(); 该值可以传递给window.clearInterval()进行取消超时。


## 神奇的延时执行{#index2}

被调用的定时器线程 setTimeout() 终止时，函数或表达式才能执行。例如：
```
(function(){
    setTimeout(function(){
	console.log(0)
    },0);
    console.log(1);
})()

// 先输出1，再输出0
```
因为即使setTimeout规定了延迟零秒调用，但定时器一旦执行，就会触发定时器线程，并在指定时间结束后将匿名函数放置在JS引擎线程的队列之后，并且计划在下一个机会运行，而不是立即运行。目前正在执行的代码必须在执行队列后面的功能之前完成，因此是先输出1，再输出0。

同理，setInterval() 也是如此。

### 实际延时大于指定的时间{#index2_1}

* 嵌套超时强制为 > = 4ms

连续嵌套的setTimeout()的delay被强制使用至少最小延迟。最小延迟时间为 4ms.

事实上，HTML5规范规定了 4ms ，并且在2010年及以后发布的浏览器中是一致的。在 Firefox 5.0 之前，嵌套超时的最小超时值为 10ms。

* 超时在非活动标签强制为 > = 1000ms

为了从背景选项卡中减少负载（和相关的电池使用），超时通常会在非活动选项卡中被钳制为每秒不超过一次（1000ms）。

## 定时器的实现原理{#index3}

>定时器都是异步的，也就说一旦执行，是和JS程序并行执行的，不会阻塞当前的JS代码。
>
>之所以会出现这种情况，这都是源于浏览器的多线程。毫无疑问JS是单线程的，但对于浏览器来说，JS执行只不过是浏览器众多线程中的其中一条，也被称为JS引擎线程。
>
>而浏览器的其他线程则是通过JS引擎线程在执行到某个特定的功能（回调函数、事件、计时器）之后指定给浏览器的对应线程。
>
>即程序执行到定时器的时候，会触发浏览器的定时器线程，然后JS引擎线程会继续执行当前代码块，而同时定时器线程会在规定时间结束后，将匿名函数加载到JS引擎线程之后并等待调用。（简单的程序执行也就 1ms ）





