

## 数据类型

JS共分两大类数据类型：基本类型和引用类型

细分七种数据类型：number、string、boolean、undefined、null、symbol、object

## 真真假假

在逻辑判断中属于假的共有6只：

```js
0, +0, -0
NaN
false
""
undefined
null
```

除此之外的一律不是假的！！哪怕是如下形式：

```js
无限大：Infinity
非空字符串：'0'、'false'、" "
任何引用类型:[],{},function(){},new Boolean(false)
```

## 你到底是sei

```js
typeof 1      // 'number'
typeof "1"    // 'string'
typeof true   // 'boolean'
typeof null   // 'object'
typeof undefined  // 'undefined'
typeof symbol     // 'symbol'
typeof function a(){}       // 'function'
typeof new Boolean(false)   // 'object'
```

> 其中， typeof null 的结果为 'object' 是因为历史遗留原因

## null与undefined的八卦

* null代表的意思“无”，希望此处有一个对象，结果并没有对象返回，null是原型链的终点 object.prototype

* undefined代表“未定义”，一个变量，但变量却没有变量值，或者有一个属性没有属性值，或者函数没返回值

* null转数字是0，而undefined转数字是NaN

## 万物皆一体

### 其他基本类型转字符串

其他基本类型转化为字符串，基本和预期的一样：

```js
"" + null;      // "null"
"" + undefined; // "undefined"
"" + false;     // "false"
"" + true;      // "true"
"" + 0;         // "0"
"" + NaN;       // "NaN"
"" + Infinity;  // "Infinity"
```

只要+左右任意一边出现字符串，这个+就代表字符串拼接，会做隐式转换.

只有两种情况例外：+左边是空格，或者直接就是+""，这时候的+代表一元运算符，字符串自动转为数字：

```js
1+ +"1"    // 2
+""        // 0
+"1"       // 1
```

### 其他基本类型转数值型

其他基本类型转化为数字，需要特殊记忆：

```js
+null;          // 0
+undefined;     // NaN
+false;         // 0
+true;          // 1
+"";            // 0
+'1';           // 1
+'1px';         // NaN
```

### 引用类型转基本类型

* 引用类型转换为布尔，始终为true，即便是空对象也是true

* 引用类型转换为字符串

  * 优先调用toString方法（如果有），看其返回结果是否是基本类型，如果是，转化为字符串，返回。
  * 否则，调用valueOf方法（如果有），看其返回结果是否是基本类型，如果是，转化为字符串，返回。
  * 其他报错。

* 引用类型转化为数字

  * 优先调用valueOf方法（如果有），看其返回结果是否是基本类型，如果是，转化为数字，返回。
  * 否则，调用toString方法（如果有），看其返回结果是否是基本类型，如果是，转化为数字，返回。
  * 其他报错。

* toString\(\)

将该对象的原始值以字符串形式返回，如 {} 返回 "\[object Object\]" , \[1,2\] 返回 "1,2"

* valueOf\(\)

返回最适合该对象类型的原始值，一般返回自身，如 {} 返回 {} ，\[1,2,3\] 返回 \[1,2,3\]

## 到底咱俩是不是兄弟

* null与undefined永恒相等，因为undefined是null衍生出来的
* 如果有布尔值，转成数值型再比较，true转成1，false转成0
* 如果有字符串转成数值型再比较
* 如果有引用类型，优先调用valueOf
* 其他都不相等



