* [概述](#index1)
* [特点](#index2)
  * [好处](#index2_1)
  * [坏处](#index2_2)
* [IIFE与闭包](#index3)
  * [IIFE——立即执行函数](#index3_1)
  * [IIFE与闭包的完美配合](#index3_2)

### <font color="4590a3">概述{#index1}</font>

ES6之前，函数是创建作用域的唯一方法。
	
函数被调用时该函数能够访问其他函数作用域内的变量的一种特殊状态，我称之为闭包。
	
闭包因保存函数而被创建：函数能够访问当前执行环境的变量，并且函数最后保存在执行环境之外的变量中。


### <font color="4590a3">特点{#index2}</font>

闭包内的变量和参数，在外层函数或者闭包执行完毕后，不会被垃圾回收器回收，即长期保存在内存中。

很容易理解，这是为了要保证内部函数在全局执行时，能够成功访问执行环境内的变量，而不是永恒返回 undefined 。

认真想一想，真的就是这么回事。
	
#### <font color="4590a3">好处{#index2_1}</font>

* 希望将一个变量长期保存在内存之中，不被垃圾回收机制回收

```
function foo1(){
	var a = 10;
	return function foo2(){
		console.log(a);
		a++;
	}
}
var f = foo1();	// 变量f指向内部函数foo1()，创建一个闭包
f();			   // 10
f();			   // 11
	
```

* 避免污染全局变量

```
var f = 10;
var foo = (function(i){
	return function(){
		console.log(i);
		i++;
	}
})(f);
foo();	// 10
foo();	// 11
console.log(f)	// 10
```

* 创建私有成员

```
var f = (function(){
	var member1 = 10;
	function member2(){
		console.log(++member1);
	};
	function member3(){
		console.log(--member1);
	}
	return {member1:member1, member2:member2, member3:member3}
})();

f.member1;  	// 10
f.member2();	// 11
f.member3();	// 10
```

#### <font color="4590a3">坏处{#index2_2}</font>

* 内存泄漏

```
window.onload = function(){
    var btn = document.getElementById('btn');
    btn.onclick = function(){
        // 代码
    }
}
```

这也是一个闭包，在触发点击事件后，事件得不到释放，一直占用着内存，影响CPU性能，俗称“内存泄漏”。

解决：可以在内部代码中最后添加 btn.click = null 。

### <font color="4590a3">IIFE与闭包{#index3}</font>

#### <font color="4590a3">IIFE——立即执行函数{#index3_1}</font>

在function前面加！、+、 -甚至是逗号等到都可以起到函数定义后立即执行的效果，而（）、！、+、-、=等运算符。

立即执行函数(function(){…})()，将函数声明转换成函数表达式，消除了JS引擎识别函数表达式和函数声明的歧义，告诉引擎这是一个函数表达式，并立即执行函数。

加括号是最安全的做法，因为！、+、-等运算符还会和函数的返回值进行运算，有时造成不必要的麻烦。

#### <font color="4590a3">IIFE与闭包的完美配合{#index3_2}</font>

IIFE最大的作用就是创建命名空间，或者说是一个模块模式。

该区块内的属性方法不会跟外部的同名变量方法所冲突。同时函数内的变量方法可以很容易的相互访问，而外部只能通过区块暴露接口的形式来访问： return 。

注意，一旦 return 的是方法而且是有变量访问的方法，那么闭包就创建了。


HTML内容
```
&lt;ul&gt;
  &lt;li&gt;1&lt;/li&gt;
  &lt;li&gt;2&lt;/li&gt;
  &lt;li&gt;3&lt;/li&gt;
&lt;/ul&gt;
```

JS代码
```	
var items = document.getElementsByTagName("li");
for(var i=0; i<items.length; i++){
    (function foo(i){
       items[i].onclick = function(){
            console.log(i); 
       }
    })(i);
}

```

给元素对象事件赋值一个匿名函数作为事件处理机制，但匿名函数作为内部函数（闭包），它有权访问外部函数的参数和变量，也就是说内部匿名函数中的 i 是外部函数传进来的参数